---
layout  : post
title   : 2024 일기
summary : 
date    : 2024-08-14 21:49:48 +0900
updated : 2024-09-23 19:53:43 +0900
tag     : 
toc     : true
public  : false
parent  : 
latex   : false
resource: E3044F9D-AE2C-40AF-B5D7-E0A5A48615EE
---
* TOC
{:toc}

# 9

## 21-23
광주를 다녀옴. 진짜 오랜만에 왕자랑 술마심. 3-4년은 된듯... 그동안 애 낳은거 말고는 크게 바뀐게 없었다. 왕자 동생도 광주에 있어서 3명이 함께 술마심. 이날 들었던 충격적인 이야기는 고등학교때 친했던 정민이가 죽었다는거. 자다가 심장마비로... 슬프다. 나중에 보러 가기로했음.
바다는 꽤 적응했으나 여전히 나를 너무 쫓아다님 ㅠㅠ 흑흑흑.......

서울에 왔고 갑자기 너무 가을날씨라 행복해다.

## 20
세일형과 점심 먹음. 

## 19
오랜만에 회사에 감.

## 16-18
오전에 수영장 갔다가 오후엔 장모님집에 감. 나는 17일에 방학을 하루 얻어서 승환햄을 만나고옴.

## 15
아침에 퇴촌 공원에서 연꽃을 봤음. 산책을 길게 하고 그릴841이라는 곳에 놀러감. 텐트를 예약하면 고기를 사먹을 수 있는 곳인데. 바다가 놀 수 있는 계곡과 모레놀이 방방이 있어서 3시간동안 먹고 알차게 놀다가 돌아왔다. 집에선 1-2시간 정도 낮잠을 잤음.

## 14
아침에 서울 숲 산책 후 하다를 만나러감. 하다집 인터넷 고쳐주고 비전 프로 빌려왔다. 퇴촌 집은 여전히 더웠고.. 퇴촌 김밥을 먹으며 하루를 보냄

## 13 금
추석 연휴 전날. 바다는 거의 다 나음. 아침에 같이 서울숲에서 산책했음. 어린이집에 보냈고 한복을 입고갔다. 너무 귀엽다. 태문형과 잠깐 만나서 회사 이야기듣고 내 조건에 대해 메세지를 했음. 이렇게 비싸냐고 놀람 ㅋㅋㅋ 그럴만하지
회사에 가는날은 아닌데 점심 회식 후 퇴근하는 날이라 회식에 참석함. 부장님과 경로당 멤버 모여서 즐겁게 식사함
안과 다녀옴. 1.2라고 함. 눈은 괜찮다고. 6개월 후에 오라는 메세지


## 12
바다는 이날부터 많이 괜찮아짐. 다행 ㅠㅠ
종강이형 부친상에 다녀옴.

## 9
아침에 일요일에 하는 병원이 있어 다시 병원에감. 별 문제 없고 목에 염증이 있으니 지난번에 처방받은 약을 먹으라고 함. 바다는 대체로 괜찮지만 잘 안먹고 안마신다. 애들이 아프면 원래 그렇다고함 ㅠㅠ 결국집에 못가고 장모님집에 있음. 바다가 언능 나아야할텐데 ㅠㅠㅠㅠ

처남이 아버님 거래명세서를 페리 페이지에서 뽑을 수 있게 스프레드시트를 준비해옴. 잘 하고 있군!

## 7
아침에 병원도 갔다왔고 서울숲에서 조금 놀았음. 다행히 바다는 꽤 활기찼다. 의사도 별 문제 없다고 했고.. 그래도 아픈 아이를 어제부터 둘이 보고 있으려니 힘들어서 저녁에 장모님 집으로 이동! 장모님 밥과 케어를 받으며 하루를 보냄. 코로나 검사도 했다. 음성

## 6
광주 가기로 한날. 바다가 약간 열이 있지만 어린이집을 보냈음. 점심에 데리러 갔는데 힘이없어 잘 못놀았다고 함. ㅠㅠ 집에서 체온을 재보니 38도가 넘어서 기차를 취소하고 집에서 바다를 보기 시작했다. 컨디션도 괜찮아서 병원도 가고 다이소에서 좀 놀다가 집에 들어와서 바다 케어를 했는데. 좋아지다가 안좋아지다고 했음

## 5
어제는 203호에서 또 밤에 노래를 부름. 아내가 경찰을 불렀다. ㅠㅠ 이제 좀 노래좀 부르지마라... 오늘은 일도 많이했지만 [글도](https://wp-tech.fnf.co.kr/2024/08/29/spring-data-source) 하나썼음. 내 블로그로 옮겨야지 ㅋㅋ

## 4
많이 자고 났더니 상당히 괜찮아졌음. 운동을 해야해.... 성민이 왔다감. 운동도 많이하고 잘 살고 있더군.

## 3
회사에서 내내 너무 힘들었다 ㅠㅠ 계속 하품을 하며 겨우 일을 마치고 집에 복귀. 아내가 혼자 자라고 해서 8시에 기절..... 10시간을 잤다.

## 1-2
양양에서 코재가 예약해준 숙소에 묵음. 어린이 놀이방이 있어서 바다는 거기서 놀게하고 나도 행복하게 구경했음. 밤에는 회와 해산물 튀김을 잔뜩사다가 맥주와 먹었음. 오랜만에 약간 취한 느낌. 아내도 잘 잤음. 근데 밤에 바다가 깨서 너무 힘들었다. 요새 매일 밤에 깸 ㅠㅠ

# 8
## 31
가족여행으로 평창, 양양을 갔다옴. 지훈님과 미화님을 만나서 같이 맥주도 마시고 놀았음. 이날 평창의 온도가 저녁에 25도 정도였는데. 너무 시원하고 습도도 쾌적하고 오랜만에 먹는 맥주도 너무 맛있었음. 하늘은 너무 높고 파랗고 밤에는 별도 되게 많이 보였음.

## 29, 30
별일 없음. 그냥 회사에서 일함.

## 28
회사 출근. 퇴근하고 아내와 바다와 돈까스 외식. 집에서는 바다의 아이스크림 장난감으로 함께 놀다가 쉬고 잠들었음. 

어제는 조금 시원하더니 오늘은 너무 더움. 최고온도 33도..... 언제 시원해지나..

## 27
회사 출근. Duvetica 작업을 하고 jekyll-notion 도 세팅했다. 

## 26
오래 미뤄뒀던 자동차 후방카메라 설치 및 ADAS 설치를 마무리했다. 엄청나게 뿌듯했다. 후방카메라에 대한건 나중에 자세히 써보겠다.

## 25
혼자 집에서 휴식 러닝을 했고 아침은 서울숲 매머드에서 핫도그와 커피. 점심은 친구가 추천한 해장국집에서 해장국을 먹었음. 저녁에 아내가 귀가했고 함께 저녁을 먹었다. 

## 24
장모님집에서 휴식 중. 머리깎았다. 바다는 할머니와 이모가 있어서 행복해한다. 혼자 저녁에 집으로 귀가했다. 글레디에이터를 봤다. 코모두스는 그렇게 찌질이가 아닌데? 그런 생각이 들었다.

## 23
회사 창립기념일. 티셔츠와 모자를 받았다. 책 판매 이벤트에 참여해서 코스모스와 삼체세트를 얻었음!!!!! 야호!!!!

4:20분에 퇴근했다!

## 20
여전히 너무 덥다. 도보 10분정도 하는 짧은 출퇴근 시간에도 땀이 많이 남.

## 17-19
바다와 광주 방문. 누나와 조카가 많이 도와줬고 바다도 자주 봐서인지 적응을 잘 했음. 엄마밥 많이 먹고 돌아왔다.

## 16
재택하는 날. 오전에 집에서 오후엔 카페에서 업무를 진행. 지원님의 코드를 많이 봤고 지혜님께 이런저런 피드백을 줬다.

왕자가 주문을 100개를 받아 이번에도 못봄 

## 15
코재집에 10시 반에 도착. 잘 놀았다. 나는 컨디션이 조금 안좋았지만 함께 육아를 해서 상대적으로 쉬웠다.
고기도 먹고 바다 생일 촛불도 불었고. 맥주도 조금 마셨음. 

## 14
바다는 오늘 생일 파티를 했다. 너무 귀여움. 곧 2살이 된다.

회사에서 돌아오면 너무 힘듬... 체력이 정말 안좋다.

vimwiki 세팅했다. 너무 좋음. 특히 종립님의 아이디어를 실행하는게 재밌다. 오늘은 image 파일을 자동으로 다운로드 받는 스크립트를 gpt 와 함께 만들었다. 10분정도 걸림

## 12
아내와 화해했다.
